CHAPTER (1)
    [+] PARCIAIS são as frequências dominantes de um som, sendo a menor parcial chamada FUNDAMENTAL. Múltiplos
	da frequência fundamental são classificados como HARMÔNICOS.

    [+] A composição do som por suas parciais pode ser visualizada através de um ESPECTROGRAMA, que representa
	um as intensidades de frequências que ocorrem ao longo do tempo de duração deste som.

    [+] Toda música pode ser representada, em formato de áudio, por combinações	de atributos elementares do som, 
	como TOM, VOLUME, DURAÇÃO e TIMBRE. 

    [+] A FASE DE ATAQUE (um aumento súbito e intenso de energia no início da onda) é uma perturbação composta por 
	elementos não-periódicos, que se dispersam ao longo da onda sonora e é quando um som é construído.
	A acústica trata a atenuação deste ruído como fase de TRANSIENTE, que pode ser melhor compreendida ao 
	perceber que até o estímulo de um músico (ao tocar uma tecla do piano, por exemplo) seja convertido 
	pelos diversos mecanismos internos ao instrumento em um som, as perturbações mecânicas provocadas ao longo 
	desse processo são transmitidas às ondas sonoras intencionais, provocando o referido ruído. 
	A fase de DECAIMENTO trata-se da fase de estabilização da onda, com elementos que apresentam aproximadamente
	padrões periódicos. A fase de LIBERAÇÃO ocorre quando o estímulo musical desaparece.
        ADSR: Attack, Decay, Sustain, Release

    [+] O timbre não é um elemento unidimensional, pois representa particularidades que abstraímos ao distinguir
	o som de dois instrumentos. Por ser um fenômeno multidimensional, sua medição mostra-se uma tarefa difícil.


CHAPTER (2)
    [+] Extrair informações significativas de um trecho musical é uma tarefa que exige uma decomposição da forma de 
	onda em componentes periódicos; utilizamos ANÁLISE DE FOURIER para extrair as ondas sinusoidais que compõem
	um som, analogamente a um prisma que revela os componentes de uma onda luminosa.

    [+] A ideia central da TRANSFORMADA DE FOURIER consiste em comparar uma onda sonora com diversas ondas sinusoidais
	das frequências que compõem a onda e obter um coeficiente de magnitude e um coeficiente de fase para cada 
	frequência. A frequência cujo coeficiente de magnitude for maior será a FREQUÊNCIA CENTRAL da onda, através 
	da qual podemos obter o tom aproximado deste estímulo sonoro.
    
    [+] A onda original pode ser reconstruída a partir das frequências proporcionais às respectivas magnitudes e 
	deslocadas segundo os coeficientes de fase. Esta reconstrução é chamada REPRESENTAÇÃO DE FOURIER.

    [+] Quando comparamos uma onda sonora com uma onda protótipo podemos deslocar a sinusóide componente através do 
	valor FASE, e dessa forma utilizamos o fator de fase que nos dá o maior grau de similaridade com a onda real.

    [+] A comparação de duas ondas pode dar-se por meio do cálculo de integrais. Se as funções de duas ondas assumem
	valores de mesma magnitude ao longo do tempo, a integral do produto destas duas funções vai tender a ser grande,
	ao passo que comportamentos muito distintos ao longo do tempo (um valor positivo e outro negativo) então a 
	integral do produto destas duas funções vai tender a um valor pequeno. Desta forma, dados f e g funções reais,
	temos uma medida de similaridade entre f e g dada por INTEGRAL(f(t) * g(t)) .

    [+] Como uma breve introdução à transformada de fourier, temos que esta nos dá uma coleção dos valores grau de 
	similaridade e deslocamento necessário para que haja a maior semelhança entre ondas, para uma dada frequência.

